TITOLO :Castagnole di ricotta

DESCRIZIONE : Dopo frappe e migliaccio, uno dei dolci simbolo, tipici della festa del Carnevale sono le castagnole, morbide e golose palline fritte da gustare semplici, ripiene o in altre varianti come queste castagnole di ricotta. Sappiamo che molti di voi hanno già pronto tegame e olio per friggere... e anche oggi non deluderemo le vostre aspettative per preparare questa prelibatezza tipica del periodo, ma rivisitata! Vi conquisteranno al primo morso, grazie alla loro consistenza e al sapore delicato. Siamo sicuri che anche voi non saprete resistere a queste piccole sfere di tenera bontà! Preparate le castagnole di ricotta per i vostri buffet colorati e golosi assieme ad altre delizie carnevalesche:

IMMAGINE : https://www.giallozafferano.it/images/164-16445/Castagnole-di-ricotta_450x300.jpg

TEMPO DI PREPARAZIONE : 20 min

DIFFICOLTA : FACILE

INGREDIENTI : 

PER 30 CASTAGNOLE
Ricotta vaccina 240 g
Farina 00 + qb per infarinare le mani 135 g
Zucchero 60 g
Uova (circa 1 medio) 55 g
Lievito in polvere per dolci 6 g
Scorza d'arancia (da grattugiare) 1 

PER FRIGGERE
Olio di semi di arachide 500 g

PER RICOPRIRE
Zucchero q.b.

PREPARAZIONE : 

Per preparare le castagnole di ricotta per prima cosa lasciate scolare la ricotta in un colino, in modo che perda il suo siero. In una ciotola capiente mettete la ricotta scolata e l’uovo , poi lavorate con la frusta per amalgamare avendo cura che non si formino grumi . Insaporite con la scorza d’arancia Unite lo zucchero  e mescolate ancora, poi aggiungete poco per volta il lievito  e la farina setacciati , mescolando per incorporarli in modo uniforme. 

Nella fase finale sostituite la frusta con una marisa perché l'impasto sarà più consistente . Il composto ottenuto sarà adesso uniforme ma molto morbido e appiccicoso, quindi utilizzate della farina per spolverarvi le mani e per infarinare leggermente il vassoio di appoggio e modellate con le mani delle noci di impasto, da circa 16 g l’una . Formate delle palline .

Disponete le castagnole man mano sul vassoio . Una volta pronte scaldate l’olio di semi a 160°-170° e immergete poche castagnole per volta . Lasciatele dorare bene, senza accontentarvi di un colore biondo ma senza lasciarle andare troppo oltre; aspettate che assumano un colore nocciola chiaro, come quello del caramello, così da assicurarvi che risultino ben cotte al cuore . 

Scolatele e asciugatele rapidamente su carta assorbente , poi trasferitele ancora calde in una vaschetta colma di zucchero semolato e fatele rotolare per ricoprirle uniformemente di zucchero .Gustate le castagnole di ricotta calde o a temperatura ambiente

NOTE : I profumi tipici delle castagnole di ricotta? Oltre alla scorza d'arancia potete utilizzare il limone o il mandarino, o ancora vaniglia. Potete anche aggiungere nell’impasto un cucchiaio di rum o un altro liquore di vostro gradimento!